华戎舟，过来
是这样啊，近日里啊
宅中不太安稳
你呢，从今日
就去大娘子的院子里做护卫
切记，一定要警醒一点
是
行了
交给你了
我是大娘子院子里的银杏
你就随我们走吧
我叫翠竹
下个月就是祭祖大礼了
还要劳烦从汪县令这里借些人手
毕竟是给老祖宗献香
安全起见，不能出差错
理解‥
家主，您是长公主之子
更何况仲家的香药救助这一城的百姓
需要多少人
您只管开口就是了
那就谢过汪县令了
您就别跟我客气了
之前要不是因为仲家
煌城的百姓
早就被用香药作假的葛家给毁掉了
我做这些，那都是分内之事
既然说到这个
那些曾经窜逃的葛家人
可抓捕干净了？
毕竟这葛家也是因为
我们仲家而没落的
难免心里会有些报复的心思
是‥
不过最近几年
倒是没啥动静
我估计啊，是被吓破了胆
偷偷藏起来了
这样啊
家主，您放心
有我坐镇煌城
料他葛家的人也不敢再出头
那就辛苦你了
刚才大娘子说什么？
大爷昨日说我身子骨太弱了
所以我决定从今日起
就开始好好锻炼身体
也是为我的身体着想
妈妈，你不会反对吧？
后续意外颇多
以现在我这身子骨
恐怕都扛不过祭祖大礼
五
八
大娘子啊，你这‥
李妈妈，要不要一起来玩啊？
大娘子
大娘子你慢点
大娘子啊，你这是成何体统
成何体统啊？
李妈妈‥
快‥快拦住她呀
这小半个月，大娘子因为锻炼身体
所以饭量也比之前翻了一倍
现在看来果真是有些效果的
这刚做了没几个月的礼服都有些小了
你不会夸人就闭嘴
大娘子
时辰到了，该出发了
大爷在门口等着呢
走吧
跪
拜
起
再拜
三拜
兴
供香
献爵
香方祭祖
保护家主
－大爷
－走
快点‥
大爷切莫分神
这一箭还给你
过来
阿遥
主人，你可不能露面
典礼快结束了，再坚持一下
好
抱歉
这个救命之恩
事关我接下来所有的布局
所以我今天必须要抢走
箭呢？
怎么还不出现？
怎么了？
－保护家主
－姓仲的
把我葛家香方交出来
走
快点‥
看这精致的衣服样式
肯定是牧遥的三号倾慕者
你住手
那才是你的目标
－我为什么要听你的？
－因为上辈子
我没有受丝毫的伤
上辈子，我现在就送你去下辈子
大娘子，你没事吧？
你说你方才不听劝
这下可好了吧
小兄弟，有前途啊
－你叫什么名字？
－我叫华‥
完了‥这下可耽误时间了
戎舟
这一箭还给你
我来
傻不傻，救人非得站着不动挡箭吗？
推开不就行了？
怎么‥怎么会？
怎么会？
阿浅
南风
－大爷
－大娘子
－牧遥交给你了
－是
大娘子
主人，香药和香方都抢到手了
我们也该走了
若是被发现就不好离开了
千芷
夏大夫
－怎么样了？
－大爷
大娘子的伤口已经处理完毕
只是此次的伤势
实在是离心脉太近了
再有分毫偏差
即便是华佗再世
恐怕也是回天乏术了
如今只能好生养着
－醒来应该不是难事
－多谢大夫
南风，送大夫回去
－是
－好
南风
大爷
你去书斋把我的衣物用品搬过来吧
是，大爷
主人
都已经打点好了
明日就能混在人群中离开
这几日煌城为了追查刺客
汪县令带领上下戒严
属下也是好不容易
才找到一个能够出去的契机
过来
真是可笑
此事行动人数太多
已经引起了老家主的注意
想必等主人回去
老家主那边定会问起主人此事
问起来又能如何？
你以为我爹
就甘心只做这些低廉的药材买卖
你以为他就不想要
仲家的独门香方吗？
我曾经收留葛家人
我爹都没有反驳
现在他已将伍家
在各地的人手全权交给我
就是认可了我的能力
就是默许我可以做任何事
可是
这一次到手的甲寅梦归丹香方是假的
去仲家各地铺子里打听的人
也一无所获
我倒是小瞧了这个仲家的家主
竟然敢在祭祀上大做手脚
看来是早有察觉
不过煌城里的人最是迷信
认为祭祀关系气运
现在毁了仲家的祭祀
他们指不定更想维持好
平日的生意往来
那就更离不开我们这些药材商了
主人此次
终究是擅自行动
若是走漏了风声
怕是老家主那边
也难以维护主人
仲家如今
还以为是他们的死对头葛家人所为
你不用杞人忧天
那‥
我们也是尽早离开为好
你说
我是不是又晚了？
主人
仲家的品香宴已经快到了
届时
我们再光明正大地回来也无妨
也好
你记住
此次我们在祭祀上的行动
只有抢夺甲寅梦归丹的香方
除此之外
再无其他计划
属下定会统一口径
不是吧
为什么和我之前的计划不一样？
我‥
阿浅
你终于醒了
－我‥
－先别说话
大夫说你这一箭要是偏一点
我恐怕日后就再也见不到你了
－不是，我‥
－有什么等你好了之后再说
你现在最需要的就是好生休养
－你能不能让我‥
－我知道
你放心吧，阿浅
我以后定不会负你
我‥
我去找大夫
仲夜阑
我有事必须要现在和你说
我都说了
－有什么事‥
－小的时候
陪你在寺院里守灵的那个女孩
不是我
是牧遥
你在说什么？
大爷可还记得
给那个女孩的玉佩？
我之前撒谎说
被我哥哥拿走弄丢了
但是我在牧遥身上见过
还有
我和大爷之间清清白白
从未有过夫妻之实
之前那场意外
是我下的药
只是因为我察觉
大爷对牧遥不同
慌乱之下
才做出那等错误的举动
只为了拿捏大爷
这样我才能嫁进仲宅
生死关头走了一遭
我才发现
原来我错得那么厉害
我不奢求大爷原谅我的过错
我只愿你
日后莫要牵连我的家人
你‥
你到底想要做什么？
一人之错一人担
大爷若要休我
我亦不会有怨言
你‥
大爷，这‥
大爷，东西都收拾好了
什么时候开始搬？
不必搬了
大爷
大娘子，你刚才和大爷说了什么？
只不过是说了些实话
实话？
可我怎么感觉大爷
像变了一个人一样？
大娘子你不知道
刚才你昏睡的时候
大爷在门外有多着急
把这屋里的薰香撤了吧
闻得我头晕
大娘子，因为你还在病着
所以屋里并没有燃任何薰香
没有薰香？
那我为什么
一直能闻到一阵香气？
没有薰香啊
估计是我病糊涂了吧
你去拿一些助眠的香药过来
口服的和香薰都要
最好要药性强一些的
大娘子怎么突然要这个？
我忍不了疼
用药最好能昏睡过去也好
记得要多拿一些
我怕这日后会疼得睡不了觉
好
是时候该走了
行李我已经收拾好了
三个月之期将到
－我现在就‥
－十三年前
煌城的寺庙里
我遇见的那个小姑娘
是你吗？
－你怎么突然问起这个？
－到底是不是你？
是我
那我给你的玉佩呢？
原来是你
原来真的是你
你为什么一直都不跟我说？
我以为大爷早就忘了
只有我一个人还记得
你若说了
你若一开始就跟我说了‥
说了又能如何？
重逢时我便有所察觉
是你拒人于千里之外
才让我误以为自己认错了
我们是不是在哪儿见过呀？
便是后来我知道此事
但介于仲家家规森严
又事关我和大爷的清誉
我又如何能提起？
你爹的案子
我帮你查
我也想知道华浅
到底对我撒了多少的谎
除去她今天向我承认的
还有多少
阿浅‥
阿浅，醒醒
阿浅，日后我再也不会负你
华浅
你先是冒充牧遥的身份接近我
然后又暗中下药迫使我娶你
最后连同你父亲
陷害牧遥一家入狱
你我之间从此一刀两断
各不相干
你说这是华都管教子不严
还是自身行为不端
导致上行下效呢？
师嫂不必如此紧张
我并非兴师问罪，只是随口一问罢了
据我所认识的华浅
她可丝毫见不得师兄身边
出现别的女子
更别说替别的女子在师兄面前邀宠了
你究竟是不是华浅？
真是见了鬼了
梦里都不得安生
我长得有那么不堪入目吗？
方才做了噩梦
口出狂言
还望家主恕罪
无妨，你不必放在心上
听闻你昏迷了五天之久，娘亲心忧
便让我带吴大夫来瞧瞧
师兄不在
为了让我娘早些放心
我只好让大夫先过来看看
我竟然睡了这么久
烦劳大娘子伸下手
回家主
大娘子身子已无大碍
只是先前伤势颇为凶险
逼近心脉
恐怕日后会落下心口痛的毛病
既是无大碍
为何会昏迷如此之久？
刚才小人曾闻到
大娘子是否使用了助眠香药？
没错
我怕疼
所以用这个香药度日
恕小人直言
这是药三分毒
凡事都有个度
大娘子意识昏沉
怕是用的药量已超出了常规
如此难免会导致虚弱无力
有损心智
还望大娘子慎用
多谢吴大夫提醒
我日后定会注意
我还未曾听说过
用这个法子来止疼痛的
是我体弱
忍不了疼痛
才出此下策
下去吧
是
师嫂可是想赶我走？
怎么会呢？
家主
其实
我还有一件事情搞不明白
想请师嫂给我解惑
家主
我这才刚醒
脑子还迷糊
－要不改日‥
－也不是什么大事
就是那日祭祖大礼
刺客突袭
其他大娘子和姑娘都惊慌失措
师嫂那等从容模样
真是让人侧目
因为我相信大爷
大爷在我身边
所以我才从未慌乱
可是我看见师嫂直面刺客
竟未有半点退缩
那气场竟让刺客都停了动作
我方才从鬼门关走了一遭
受了些惊吓
所以脑子有些不清楚
劳烦家主有话直说
你可是在怀疑
那日刺杀和华家有关？
师嫂想多了
我只是随口一问
千芷
小心
家主
我虽然只是后院的一介妇人
可是我也知道
人的性命只有一条
就算我有不轨之心
也不会拿自己的性命相搏
师嫂何出此言？
家主今日特地带大夫前来
不就是想亲自查看
我的伤势是否作假吗？
怎么样了？
这次刺杀事发突然
幕后之人来去行踪诡秘
不曾在现场留下任何蛛丝马迹
想来并非一时兴起
是早有筹谋
只是贼人较少
并没有造成太大的动乱
只有几户人家受了伤
仲宅怎么样？
大爷未曾受伤
其护卫也无伤亡
她呢？
仲大娘子负伤昏迷
具体情况属下也不知
叫上大夫，跟我去一趟仲宅
家主，长公主那边还在等着消息
不如家主还是先安一安长公主的心吧
好
让她盯紧点
是
待续
谢谢观赏